---
ID: nBGf2
総称: 天神社
名称: 天神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 富士吉田市
緯度: 35.489277
経度: 138.805862
郵便番号: null
住所: 山梨県富士吉田市下吉田2-29-37
祭神:
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真公
  - ID: f1k
    名称: 大山昨命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 1-25
    開催月: 1
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

小山田信有が承った旨により、当社の守護神として奉斎された経緯を示す。

## 歴史

- 当社は人皇第一〇五代後奈良天皇天文五年（一五三六）十二月一日付小山田信有被官山形河内守旨を承て、守護神として奉斎された。
- 往古は「山王の森」と称したが、現在は「天神森」と称するに至った。

## 由来

この社前で郡内領主小山田信茂が連歌の会を催したことが由来である。

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/7008 | 神社庁 |
